## 数据存储
### cookie
cookie的构成，cookie 由浏览器保存的以下几块信息构成。
1. 名称

    一个唯一确定 cookie 的名称。cookie 名称是不区分大小写的，所以 myCookie 和 MyCookie被认为是同一个 cookie。然而，实践中最好将 cookie 名称看作是区分大小写的，因为某些服务器会这样处理 cookie。cookie 的名称必须是经过 URL 编码的。

2. 值：

    储存在 cookie 中的字符串值。值必须被 URL 编码。

3.  域：

    cookie 对于哪个域是有效的。所有向该域发送的请求中都会包含这个 cookie 信息。这个值可以包含子域（subdomain，如 www.wrox.com ），也可以不包含它（如. wrox.com ，则对于wrox.com的所有子域都有效）。如果没有明确设定，那么这个域会被认作来自设置 cookie 的那个域。

4. 路径：

    对于指定域中的那个路径，应该向服务器发送 cookie。例如，你可以指定 cookie 只有从http://www.wrox.com/books/ 中才能访问，那么 http://www.wrox.com 的页面就不会发送 cookie 信息，即使请求都是来自同一个域的。

5. 失效时间：

    表示 cookie 何时应该被删除的时间戳

6. 安全标志：

    指定后，cookie 只有在使用 SSL 连接的时候才发送到服务器。

```
HTTP/1.1 200 OK
Content-type: text/html
Set-Cookie: name=value; expires=Mon, 22-Jan-07 07:10:24 GMT; domain=.wrox.com; path=/;secure
Other-header: other-header-value
```

基本的cookie读取、写入、删除操作：

```javascript
var CookieUtil = {
    get: function(name){
       var cookieName = encodeURIComponent(name) + '=',
        cookieStart = document.cookie.indexOf(cookieName),
        cookieValue = null

        if (cookieStart > -1){
            var cookieEnd = document.cookie.indexOf(';', cookieStart)
            if(cookieEnd == -1) {
                cookieEnd = document.cookie.length
            }
            cookieValue = decodeURIComponent(document.cookie.substring(cookieStart + cookieName.length, cookieEnd))
        }
        return cookieValue
    },
    set: function(name, value, expires, path, domain, secure){
        var cookieText = encodeURIComponent(name) + '=' + encodeURIComponent(value)
        if(expires instanceof Date){
            cookieText += '; expires=' + expires.toGMTString()
        }
        if (path) {
            cookieText += '; path=' + path
        }
        if (domain) {
            cookieText += '; domain=' + domain
        }
        if (secure) {
            cookieText += '; secure'
        }
        document.cookie = cookieText
    },
    unset: function(name, path, domain, secure){
        this.set(name,'',new Date(0), path, domain, secure)
    }
}
```

### Web存储机制
1. Storage类型
    > Storage类型只能存储字符串，方法有clear(): 删除所有值；getItem(name)，key(index),removeItem(name),setItem(name, value)
2. sessionStorage对象
    > sessionStorage对象存储特定于某个会话的数据，保持到浏览器关闭。
3. globalStorage对象

    globalStorage对象跨越会话存储数据，但有特定访问限制。首先要指定域。globalStorage['ioodu.com']属于Storage实例。如果用户未清除浏览器缓存，存储在globalStorage属性中的数据一直保留在磁盘上。
    `globalStorage['ioodu.com'].name = 'ioodu' //save data`
    `var name = globalStorage['ioodu.com'].name //get data`

4. localStorage对象

    同域访问同一个localStorage对象，相当于globalStorage[location.host]

### IndexedDB

`var indexedDB = window.indexedDB || window.msIndexedDB || window.mozIndexedDB || window.webkitIndexedDB`

1. 数据库

    第一步，调用`indexDB.open()`，返回一个IDBRequest对象。
    ```javascript
    var request,database
    request = indexedDB.open('admin')
    request.onerror = function(event){
        console.log('Error: ' + event.target.errorCode)
    }
    request.onsuccess = function(event){
        database = event.target.result
    }
    ```

    设置IndexedDB版本号 `request = database.setVersion('1.0')`

2. 对象存储空间

    保存的数据：
    ```javascript
    var user = {
        username: 'ioodu',
    }
    ```
    为保存上述用户记录而创建对象存储空间：
    ```javascript
    var store = db.createObjectStore('users', {keyPath: 'username'})
    ```
